Ahora hemos aprendido que una corriente o una secuencia de movimiento
cargos pueden verse afectados por un campo magnético.
Y también hemos aprendido que puede inducir un campo magnético.
Por lo plantea la pregunta, ¿cuál es el efecto de una
¿cable de transporte actual en otro cable de transporte actual?
Vamos a hacer eso.
Vamos a llamar mi primer cable de transporte actual en verde.
Es el primer cable de transporte actual.
Y digamos que es la corriente--es en magenta--y
llamaremos a esta actual 1.
Y luego tengo otro transporte actual
alambre no demasiado lejos.
Y voy a llamar a esa corriente I2.
Ahora ¿qué más necesitamos saber?
Oh, bueno, sólo le diré.
Digamos que tienen un radio de r aparte.
Y digo radio porque aprendimos en el último video que
el campo magnético creado por un conductor de transporte actual es
tipo de a, ustedes saben, son tipo de estas circulares
cilindros alrededor del cable.
Así que vamos a decir la distancia de este cable a ese alambre es r.
Esa distancia es r.
Y mi pregunta es - bueno, en primer lugar, justo antes de
dividir en matemáticas--¿qué va a pasar?
Bueno, no sabemos la magnitud de las corrientes o
nada todavía.
Pero ¿qué va a pasar?
¿Cuál será el efecto neto en, digamos, este cable?
Vamos a decir por alguna razón este cable es fijo o podríamos decir
ellos están flotando en el espacio.
Solo Concentrémonos en alambre 2 por ahora.
Cable 2, trata de hilo 1.
¿Qué va a pasar con cable 2?
Bien, vamos a pensar en ello.
Cable 1--la corriente va a
generar un campo magnético.
Ahora ¿cuál es la forma de ese campo magnético
¿va a parecer?
Bien, podríamos tomar nuestra mano derecha, hacer esa envoltura de mano derecha
alrededor de la regla.
Es un poco diferente de la regla del producto de la Cruz,
Aunque es tipo de subproducto.
Ese es mi mano derecha y estoy envolviéndola alrededor.
Así que si quiero mi pulgar en la dirección de la corriente--tan
esa es la dirección de la corriente, al igual que lo hice--
a continuación, el campo magnético va el
dirección de mis dedos.
Así que van a ir alrededor de este cable.
Y, por tanto si sólo dibujar el campo magnético donde se
se cruza con esta pantalla, en el lado derecho será
entrar en la pantalla.
Así que sólo veremos los extremos de la parte posterior de la
línea de campo magnético.
Y voy dibujar en el mismo color que la actual, así que usted
Sé que se crea por I1.
I1 así--su efecto sigue saliendo hasta el infinito, aunque se
Obtiene mucho más débil de lo que aprendimos.
Es inversamente proporcional a r.
Pero este es el campo de I1.
Puedo señalar a estos--no quiero multitud
mi página demasiado.
¿Y, a continuación, en este lado del I1, qué pasa?
Bueno, en este lado, se puede ver el
los dedos se vuelven.
Así que salga cuando se intersecta
con su monitor de vídeo.
De este lado, los vectores--esto es la parte superior de una flecha,
saliendo a usted.
Bastante justo.
Para I1, yendo en esa dirección, está generando un
magnética de campo que, al menos en materia de I2, que
campo magnético es entrar en la página.
¿Cuál fue nuestra fórmula?
Y todo esto proviene de la primera fórmula aprendimos
sobre el efecto de un campo magnético muy pronto. en un
movimiento de carga.
Pero ¿cuál era la fórmula de la fuerza magnética neta en un
¿cable de transporte actual?
Fue la fuerza--lo haré en azul--es un vector, tiene un
magnitud y dirección--es igual a la corriente.
Bueno, en este caso, queremos saber la fuerza en este
¿actual, el actual 2, derecha?
Causados por este campo magnético, por campo magnético 1.
Por lo que será igual a I2, la magnitud de esta corriente,
veces L, donde l es--porque simplemente no se puede decir, bueno,
¿Qué es el efecto sobre este cable?
Tienes que saber cuánto cable está bajo consideración.
Así que vamos a decir que tenemos un trozo de alambre.
Y entonces, por supuesto, si usted sabe la longitud del cable y nos
sabía que su masa y sabíamos que la fuerza sobre ella, podríamos figura
a su aceleración en algunos sentidos.
Así que vamos a decir que esta distancia es
L y es un vector.
L va en la misma dirección que la corriente.
Eso es sólo el Convenio que estamos usando.
Hace las cosas simples.
Por lo es L.
Así que la fuerza en este hilo, o al menos la longitud l de este
alambre, va a ser igual a la corriente 2 veces L.
Podríamos llamar a esa L2 incluso, sólo para que sepa que
ofertas con alambre 2.
Es una cantidad vectorial.
Pude hacerla una flecha completa.
No importa.
Es una notación.
He visto a profesores hacerlo de cualquier manera, lo he visto
escrito de cualquier manera, así.
Cruzar el campo magnético que es.
¿Cuál es el campo magnético que está en?
El campo magnético--lo haré en magenta, porque es
el campo magnético creado por la actual 1.
Así que es el campo magnético 1, que es este campo magnético.
Así que antes de entrar en las matemáticas, vamos a simplemente averiguar lo que
¿dirección es esta fuerza neta va a estar en?
Así que aquí decimos, bueno, el actual es un escalar, así que
no va a afectar a la dirección.
¿Cuál es la dirección de L2?
Se trata de L2.
Yo no etiqueta L2 en el diagrama.
¿Cuál es la dirección de L2?
Bueno, es hacia arriba.
Y, a continuación, la dirección de B1, el campo magnético creado por
1 actual, va a la página aquí.
Así que aquí sólo hacemos el producto estándar.
Déjame ver si puedo tirar esta.
Esto es realmente fácil para dibujar.
Así que puse mi dedo índice en la dirección de L2.
Y luego le puse mi dedo medio el
dirección del campo.
Así que mi dedo medio va a punto recto
abajo en esta página.
Mis otros dedos hacen sólo lo que harían naturalmente.
Y luego iría mi pulgar el
dirección de la fuerza neta.
Esto es sólo el producto de la Cruz.
Verás los maestros enseñan el producto cruzado de otras maneras,
donde dicen a que ponga su pulgar en la dirección de
el campo y esto y aquello, tu palm--
esas son todas válidas.
Son sólo diferentes variaciones de lo mismo.
Este encuentro más fácil de recordar.
Porque cuando tomo el producto cruzado, el dedo índice es la
primer término del producto Cruz.
Dedo medio es el segundo término del producto Cruz.
Pulgar es la dirección del producto Cruz.
Así que de todos modos, esta es la dirección de L2.
El campo magnético, ya sabemos, entra en la página.
Así que mi dedo va en la página.
Y mi pulgar en la dirección de la fuerza en la
campo magnético.
Por lo es la dirección de la fuerza.
Así que ahí lo tienen.
Si esta corriente se está moviendo en esa dirección y su campo
es--sabemos de esta envoltura alrededor de regla que salga de aquí
y el efecto que tiene en esto va aquí--
otro cable que es donde va la corriente en el mismo
dirección, es que va ser atraído.
Por lo que la fuerza neta va en esa dirección.
Podríamos decir la fuerza de 1 a 2.
Eso es sólo mi Convenio.
Tal vez otras personas habría escrito la fuerza
dado a 2 por 1.
Es la fuerza dada por 1 a 2.
Es cómo me dirijo a usted.
¿Ahora lo que va a ser la fuerza actual 1 de I2?
Bueno, va a ser la corriente--bien, va a
ser la fuerza allí.
Así va a ser lo mismo.
Permítanme llamar campo de magnético de I2.
Haces el reciclamiento de la regla, se va a ver lo mismo.
Así que I2, sin duda, en este lado su campo va a ir
en la página.
¿Pero lo que es campo de I2 va a estar haciendo aquí?
Va a estar saltando.
Acabo de hacer la envoltura alrededor--tome esto Envuelva, envuélvalo
alrededor de ese cable.
Por lo es el campo de I2.
Así entonces podemos anotar que la fuerza--y vamos a tomar, me
no sé, esto está a cierta distancia.
Llamemos a ese L1.
Así que la fuerza del actual 2 en cable 1 de longitud L1, desde aquí
hasta aquí, es igual a corriente 1 veces L1--que es un vector--
cruzar el campo magnético creado por la actual 2.
Y así podemos hacer el mismo producto Cruz aquí.
Poner el dedo índice en la dirección de la L1.
Eso es lo que hacer con el primer elemento
del producto Cruz.
Y, a continuación, poner el dedo medio en la dirección de B2.
Y luego el pulgar va a decirle lo que la fuerza neta
va a ser.
Permítanme señalar.
Así que permítanme llamar mi mano.
Y para que sepas, antes de hacer cualquiera de estas, realmente
mire mi mano, sólo para asegurarse de que estoy
dibujo lo correcto.
Así que mi índice dedo en dirección a I1, mi media
dedo--lo siento, mi dedo índice en la dirección de la L1,
que es igual a I1, y luego va mi dedo medio
hacer lo que está haciendo el campo magnético.
Así que mi dedo medio realmente va a punto
hacia arriba.
Y luego mis otros dedos sólo van a hacer lo que hacen.
Y ahora estás mirando la Palma de mi mano.
Y mi pulgar--permítanme Asegúrese de que estoy haciendo esto correctamente.
¡ Oh, no.
Yo estaba sacando mi mano izquierda.
Ver, eso es un error.
No desea dibujar la mano izquierda cuando estás haciendo
la regla de la mano derecha con productos de la Cruz.
Así que permítanme dibujarlo aquí abajo.
Mi dedo índice va en la dirección de la L1.
Estallido de mi dedo hacia arriba, porque la
campo magnético creado por I2 es reventar directamente
fuera de la página aquí.
Así que mi medio dedo va hacia arriba y mis demás
los dedos hacen lo que tienen que hacer.
Mirando la Palma.
Y entonces mi pulgar irá en esa dirección.
Por lo tanto el producto cruzado de l con B2 estallidos de esta página,
la fuerza neta va a estar en esta dirección.
Así que hay un poco de simetría aquí.
Este cable va a ser atraído hacia ese cable,
y este cable va a ser atraídos por ese cable.
Ambos van a--eventualmente si fueran
flotando en el espacio, lentamente obtendrían más cerca y más cerca
unos a otros y sus radios sería acercarse y
más cerca y se aceleraría mutuamente, en
crecientes tasas realmente.
De todas formas, estoy fuera de tiempo.
En el siguiente video que haré este mismo principio, pero vamos a hacer
que con algunos números.
Ver